NETFLIX 影集
（梨花自動櫃員機新產品
型號：WIAQ8521）
梨花自動櫃員機所研發的2022年機型
現金自動存提款機最大的優點…
在說明優點之前
我想先讓各位看一些
也許會讓你們有點難為情的新聞報導
來，請看這邊
可能會有點受傷喔
這種新聞很常見吧？
“大膽銀行員透過自動櫃員機
挪用十億韓元現金
內部人員監守自盜層出不窮
揪出行員挪用公款
各家銀行紛紛手忙腳亂地監察”
今年光是和自動櫃員機
有關的侵占案就有42起
損失金額超過100億韓元
媒體總說是銀行疏於管理和監督
或是監察體系有漏洞
但這種事其實不好說
有人蓄意欺騙
我們怎麼可能看得出來？
俗話都說知人知面不知心
所以各位的煩惱
就交給梨花自動櫃員機來幫你們解決
這是所有銀行員
都認得的自動櫃員機內部
而這個是存放現鈔的鈔匣
如果補鈔員放了5千萬韓元
然後在系統中記錄1億韓元
這樣我們會知道嗎？
當然不知道
我們會徹底被蒙在鼓裡
這一點梨花自動櫃員機想到了
“我們來重新設計鈔匣
我們來做一種不會被謊言及騙術
蒙蔽的誠實鈔匣”
鈔票的重量是固定的
除非破掉或嚴重損毀
否則重量都差不多
我們梨花自動櫃員機
就是考慮到了這點
所以補鈔員
不只要在系統中
記錄他們放了多少張現鈔
還要在這裡的數字鍵盤上輸入
如果補鈔員將欲存入的鈔票數
設為300張
實際上只放299張
那鈔匣就會亮紅燈
而且會無法上鎖
因為這款誠實鈔匣
會自動計算鈔票的重量
精準到連1張鈔票的誤差都無法過關
這跟上次那個一樣吧
這就是你說的優點嗎？
沒錯
這就是運用了梨花自動櫃員機
獨家技術的新產品
金剛也有這個技術啊
什麼？
領袖的產品也有
就是他們去年全數回收的那個型號
裡面的鈔匣就有這個技術
不過這是我們自己的技術
我們兩年前就研發成功
也申請了實用新型專利
實用新型專利？
你說類似發明專利的東西嗎？
對
這項技術雖然沒有發明專利那麼偉大
但畢竟也是我們絞盡腦汁研發的
申請實用新型專利當之無愧
那你們的技術是不是外流了？
黃部長，你可能要調查一下喔
看是不是你們研發的技術
被別人偷走了
這樣啊
好
我會確認一下
對銀行來說最重要的其實還是價格
不管有沒有剽竊
金剛自動櫃員機有一樣的技術
而且售價又便宜
那我們當然也只能跟金剛簽約
是
因為這項技術的研發者是誰
對我們來說根本不重要
第 5 樁
劇名：冒失魯莽對上權謀詭計
妳好
-你們好
-妳好
禹英禑，妳吃飽了嗎？
嗯，崔秀妍，我吃飽了
權敏宇律師有跟妳說了嗎？
嗯？
他還沒告訴妳嗎？
我就知道會這樣
自動櫃員機公司的案件
妳會跟權敏宇律師一起負責
是喔？
本來鄭明錫律師要打電話告訴妳
結果被權敏宇律師阻止
他說要自己跟妳講
我當時就覺得不對勁
他果然沒告訴妳
我有個念河那大學法學院的朋友
跟我說了一件事
妳知道權敏宇律師
念法學院的時候綽號叫什麼嗎？
-不知道
-愛出權謀詭計的權敏宇
“愛出權謀詭計的權敏宇”？
妳小心一點
他的權謀詭計好像已經開始了
-真的嗎？
-是啊
不然他明明跟妳負責同一樁案件
怎麼到現在還沒告訴妳？
對喔
請進
權敏宇律師
我們負責同一樁案件
你為什麼沒告訴我？
我沒告訴妳嗎？
你沒告訴我
抱歉，我可能忘了吧
這樁案件需要瞭解很多
自動櫃員機的構造
不過這對妳來說應該是小菜一碟吧
畢竟妳是天才，對不對？
來
對了，我有跟妳說嗎？
-今天要跟委託人見個面
-什麼？
今天下午2點
唉唷，我八成又忘了
-你們都看過資料了嗎？
-那個…
是，裡面有很多我不熟的術語
所以有點難以閱讀
-但我還是仔細看過一遍了
-好，那我們進去吧
-你好
-你們好
我是負責這次案件的律師鄭明錫
你好，我是禹英禑
正著唸、倒著唸
-都一樣的禹…
-她是禹英禑，我是權敏宇
黑吃黑、多倫多、石榴石
-文言文、鹽酸鹽
-你好
我是跟你們通過電話的黃杜庸
-是，你好，請坐吧
-好
首先
各位先一人來一瓶桑椹汁吧
這是在楊口自家種的桑椹
百分之百有機種植
我好久沒去楊口了
我以前就在楊口當兵
真的嗎？我也是耶
那你也是白頭山部隊的嗎？
對啊
忠誠！
忠誠
那你應該鏟了不少雪吧
刀槍也許會生鏽
-但鏟子永遠會發亮
那鄭律師是在哪個部隊服役呢？
我是在七星部隊服役
我們可以團結起來！
好響亮的名號
原來你是頂尖師團出身的
我就是出身自
傳說中上輩子要犯下七條罪
才能抽到的第七師團
天啊，第七師團
那這位是在哪裡服役呢？
看你的樣子，是海軍陸戰隊嗎？
我不是
好吧，總之很高興認識你們
我們應該一起喝杯酒的
雖然可惜，但我們就以桑椹汁
代酒乾一杯吧
-好啊
-好，沒問題
請你們多多照顧了
-我們也是
-我會全力以赴
-好喝吧？
-好喝耶
那麼黃先生的訴求
是希望能對金剛自動櫃員機
申請禁止銷售假處分嗎？
對，梨花自動櫃員機
和金剛自動櫃員機的關係
如果用律所來比喻，就是汪洋和泰山
你是指實力不相上下的宿敵嗎？
沒錯，因為勢均力敵，所以很難擇一
就像選山還是選海
選炸醬麵還是炒碼麵
選淋醬吃還是沾醬吃
選藍鯨還是大翅鯨
嗯？
總之梨花和金剛就是這樣的關係
本來還有一家叫領袖自動櫃員機的
新生代公司，但他們去年倒閉了
這些事聽起來很有趣
是
老實說我希望能透過這次機會
給金剛的員工們一點教訓
技術是我們嘔心瀝血研發出來的
他們實在不能這樣直接複製
他們已經不是第一次這樣了
包括這個鈔匣也是
那你一定很難過吧
什麼是鈔匣？
喔，那個…
鈔匣就是…
我知道
鈔匣就是放鈔票的盒子吧？
前面會有個提把
開會前我有先做點功課
真不愧是權律師
權敏宇律師
總之，那款鈔匣是我們研發的
我們還申請了實用新型專利
所以實用新型專利
是只有申請，還沒註冊嗎？
對，申請後還有
很多審查之類的流程要跑
我看你申請實用新型專利的
資料好像不多
請問可以多提供一些嗎？
當然可以，我再把手邊的
資料通通寄給你
那再麻煩你用名片上的
聯絡方式傳給我就好
好，沒問題
我今天過來其實只是想
先跟你們見個面，打聲招呼
我可以先離開了嗎？
是，當然沒問題
好
那就萬事拜託了
謝謝你的果汁
很高興認識你們
路上小心
-好，謝謝
-不會
剛才我也說了
這樁案件主要是由禹英禑律師
和權敏宇律師，你們兩個一起負責
我只是擔任指導的角色
-是
雖然可能會有很多陌生的術語
但還是要把資料看熟
這是一樁關於
鈔匣實用新型專利的案件
如果連鈔匣是什麼都不知道
這說得過去嗎？
喔
-說不過去
-好，這種狀況不要再有下次了
-嗯，好
-對了
這裡
-謝啦，那我先走了
-好
沒能事先閱讀案件資料讓我很不方便
下次請你記得和我分享
不要再忘記了
我才不要
嗯？
我為什麼要把資料分享給競爭對手？
所謂的競爭對手不只有汪洋和泰山
或是梨花和金剛
我們也是
妳跟我都是一年一聘的約聘律師
如果想續聘，就要有良好的績效
我們的每個行為、每樁案件
都會被列入考核
不過妳應該也不太在乎續不續聘吧
否則就不會堂而皇之地無故缺勤了
那是…
我當然也想續聘
那我們確實是競爭對手啊
雖然我好像又超越妳了
什麼？
妳看那邊
怎麼辦？下一次的資料妳又收不到了
債務人代理人
你們今天呈交了補充資料呢
是的，庭上
這是用來申辯梨花自動櫃員機
實用新型專利之申請無法成立的資料
請看一下投影布幕
（梨花自動櫃員機申請實用新型專利
無法成立申辯資料）
2020年10月
梨花自動櫃員機以“現金自動
存提款機鈔匣安全裝置”的名字
申請實用新型專利
但是這項技術
是剽竊來的
美國在每年4月
都會舉辦芝加哥國際工程博覽會
由於博覽會上也會介紹
許多關於自動櫃員機的技術
所以在韓國的自動櫃員機
公司間也頗負盛名
庭上
請比對一下畫面上的兩張設計圖
一張是2019年美國一家公司
在博覽會上公布的設計圖
另一張
則是梨花自動櫃員機主張
他們在2020年自行研發的產品設計圖
這家美國公司將其公開作為開源技術
任何人都可以自由使用或修正
不受特殊限制
但是梨花自動櫃員機
卻原封不動複製這項技術
還謊稱是自己研發的
甚至為了不讓其他公司使用
申請了實用新型專利
他們沒有原封不動
複製美國公司的技術
這兩張設計圖乍看之下雷同
但仍有不一樣的地方
梨花自動櫃員機的鈔匣安全裝置中
紙鈔重量感測器
比美國公司的版本分類更仔細
他們並沒有原封不動地剽竊開源技術
而是添加新技術使其更加完善
因此申請實用新型專利的根據…
也許不夠充分
但依然是有憑有據的
唉唷，律師
妳所謂的分類誰都做得到
韓國跟美國不一樣
我們一萬韓元、五萬韓元
每一種面額的紙鈔大小都不同
所以當然需要分類
如果因為增加這點技術
就要申請實用新型專利
那良心真的是被狗啃了
核心技術明明就是美國公司研發的
什麼良心被狗啃了？
我和我們公司的員工
沒有半個人參加過芝加哥的博覽會
我甚至是現在才知道
他們也有這項技術
金剛自動櫃員機是在2021年
首次製作鈔匣安全裝置
而梨花自動櫃員機則是在2020年
就已經申請實用新型專利
雖然債務人
主張他們是使用美國公司的開源技術
但其實就是剽竊梨花的技術吧？
話不是這樣說的
如果你要追溯年分的話
那研發者應該是領袖才對
領袖自動櫃員機
在博覽會結束就做出安全裝置了
當時才2019年
你們要是看到領袖的產品
就會知道那跟梨花的一模一樣
是嗎？
你有辦法證明剛才所說的話嗎？
庭上
我們也很努力尋找證據
但很遺憾，領袖自動櫃員機
已經在去年倒閉
倒閉原因是由於產品出現瑕疵
必須全數回收
所以市面上已經沒有領袖的產品了
這項技術究竟是
梨花自動櫃員機自行研發
抑或只是以開源技術為基礎
做出些許設計更動
光靠目前的資料實在難以斷定
尤其負責實用新型專利管理的
專利廳也尚未有審核結果
因此更難判斷
你們沒有其他補充資料了嗎？
庭上
若要證明梨花自動櫃員機
申請實用新型專利的新穎性
我們也需要一點時間準備資料
我同意
那我們就另外再擇日開庭
今天先到此為止
全體起立
-辛苦了
-不會
請問金剛自動櫃員機的
主張是真的嗎？
什麼？
我先接個電話
好
我還有其他行程，要先走一步
-你們收一收就回去吧
-好的
我也要先走了，我有很多事要忙
什麼？
我們不是應該向委託人
確認事實與否嗎？
想確認事實與否
也要他跟我們說實話啊
所以你認為黃杜庸部長在說謊嗎？
我不知道
也可能是金剛在騙人啊
生意人不都這樣嗎？
梨花自動櫃員機是否自行研發技術
會影響我們的辯護方向
我們必須確認真相到底是什麼
那妳去確認啊
我要用我自己的方法
但妳可不要像審問犯人一樣
跑去問委託人真相是什麼
免得連我也被換掉
什麼？
妳應該知道委託人是甲方
我們是乙方吧？
客戶至上
仔細想想，妳從來沒有
安靜解決過案件
是吧？
妳之前就是因為講話
冒犯尚廷藥品的會長
所以才被換掉啊
又不是什麼冒失魯莽的禹英禑
“冒…”
“冒失魯莽的禹英禑”？
對啊
你…
你才是愛出權謀詭計的權敏宇
“權謀…”
“權謀詭計”？
你的良心不會痛嗎？
就說了我們沒去過那裡
你少騙人了！
韓國有哪間自動櫃員機公司
沒參加過芝加哥博覽會？
每次只要芝加哥博覽會發表新技術
大家都會跟著做！
那是你們金剛跟著做，我們梨花沒有
那是我們研發部的員工同心協力
花了好幾年嘔心瀝血研發出來的
你們偷走技術還不夠嗎？
為什麼還要抹煞我們的努力？
努力？什麼努力？
-努力以骯髒手段
-妳看
-毀掉別人公司嗎？
-妳知道那兩人中誰在說謊嗎？
你這老頭怎麼從剛剛就不說敬語？
-是社長就了不起啊？
-你說什麼？
老頭？你叫我老頭？
叫你老頭已經很尊重了
還是你要我直接講出心裡話？
-好啊，有種你說！
-妳不知道吧？
那還要問什麼？
-妳根本就分不出他說的是不是實話
-你好像以為否認到底就行了
但我告訴你
我才不會像你們這麼沒水準
沒水準？
我們是靠自己的努力才有今天的成就
我們是在爭取自己應有的權益
所以請你們金剛
不要隨便搭便車撿別人的便宜
黑白配！
黑白配
可惡
黑白配！
喂，妳怎麼這麼厲害？
乾脆去參加比賽算了
不過會玩黑白配
跟會不會分辨實話與謊話
真的有關聯嗎？
喂
妳在懷疑我教的方法嗎？
那些書是怎麼說的？
（《肢體語言終極天書》
《FBI教你讀心術》）
說…
人在說謊的時候會分泌一種
叫兒茶酚胺的化學物質
導致鼻腔內部組織膨脹
所以《木偶奇遇記》
是有事實根據的童話故事
還有說謊時血壓會升高
導致鼻尖神經受到刺激
鼻子會感覺很癢
聽妳這麼一說，我鼻子突然好癢
妳覺得這是實話還是謊話？
-嗯？
-喂
哪有人會因為撒一點謊
鼻子就變大或變癢？
我從來沒見過這種人
好了，廢話少說
妳只要記得黑白配就夠了
好好盯著對方的眼睛
對自閉症人士來說
是世界上最困難的事
對喔
那妳看對方的眉心，反映真實的眉心
盯著眉心看，妳就會有感覺了
如果對方說的是實話
實話的感覺就會油然而生
如果對方說的是謊話
妳就會感受到謊言的感覺
懂了嗎？
-嗯
-好
那我先來猜猜看，妳隨便說句話
我不想輸給權敏宇律師
權敏宇？
-那個帥哥嗎？
-嗯？
不是，我說的不是李濬浩，是權敏宇
嗯，不是李濬浩，是權敏宇
我說的那個帥哥
不過權敏宇怎麼了嗎？
我跟權敏宇律師一起負責這樁案件
權敏宇律師…
他怎麼樣？
很討人厭
這是實話
妳現在真的很想打敗權敏宇
嗯，沒錯
好，接下來換妳
要專心，拿出黑白配的精神
“要專心，拿出黑白配的精神”
嗯，準備好了嗎？
嗯
李濬浩
喜歡…
禹英禑
這是什麼啦？
妳猜啊，我知道正確答案
妳怎麼會知道？
你們有沒有去落日村？
落日村？
有啊
那麼
李濬浩喜歡
禹英禑
這是實話…
還是謊話？
-等我一下
-好
喂？張律師
沒事…我正在打籃球
禹英禑律師？
嗯，我知道啊
我們這次一起負責同一樁案件
你也知道禹律師有點問題…
我是說她有身心障礙
所以我也只能多負責一點了
不辛苦啦
有些人甚至會抽空去當志工
我做這點小事不算什麼，你說是吧？
是，好的
那我們過陣子再一起吃頓飯
好，再見，忠誠
來，繼續吧
換我了嗎？還是你？
好，你先嗎？
好
可惡
你幹嘛啦？
喂
好好打球，公平競爭啦
什麼？公平競爭？
你先做到再說
他都得了那麼多分，發什麼脾氣啊？
好痛
-你們的餐點來了
-謝謝
-請慢用
-老闆
我們的起司海苔飯捲還沒來
好，馬上來，請稍等一下
歡迎光臨
怎麼有海苔飯捲
賣到三千五百、四千韓元？
貴到我快不敢吃了
最近物價上漲，食材成本很高
食材成本再高
也不過就是海苔飯捲而已
貴死了
-快幫我清一下桌子
-好的
-謝謝老闆
-不會，請慢走
你剛才心裡是不是
覺得那位女客人很無賴？
-什麼？
-她在講什麼？
小姐，妳剛才說我無賴嗎？
請你回答，我來猜猜那是實話或…
我說海苔飯捲貴是事實啊！
這樣就說我無賴？
一大早心情就被你們破壞了
非常抱歉
她誰啊？你女兒嗎？
你現在是藉女兒的嘴來罵客人嗎？
唉唷
她不是我女兒啦
小姐，請妳快離開吧
好嗎？
嗯？
好，叔叔
請慢走
訟務組有個同事以前是刑警
他常常說
“人身上最誠實的地方是腿
再來就是手”
腿，再來是
-手嗎？
-對
他說離腦袋越遠的地方
越難徹底掌控
就算臉上的表情控制得好
但腿抖和流手汗是沒辦法控制的
他還說過什麼？
還有如坐針氈，好像隨時想逃離現場
或是整個人像被綁在椅子上一樣
雙臂緊貼在身上
再不然就是手不停地搓大腿
他說這些都可能是說謊的跡象
董格拉米叫我看眉心
前刑警又說腿和手最重要
那不就等於我全身都要看嗎？
實在太難了
妳不如就自然地跟他們對話吧
相信妳的直覺
我根本沒有直覺可言
眾所周知，自閉症人士
很容易被欺騙，也不會說謊
如果要比賽誰最會被騙
自閉症人士肯定是第一名
為什麼？
是因為有自閉特質的人都很單純嗎？
我想想
應該說
大家通常都活在
由自己和別人構成的世界裡
但自閉症人士更習慣
活在只有自己構成的世界
別人的想法也許和我不一樣
別人也許是另有所圖地欺騙我
這些我雖然可以用腦袋理解
但卻總是會忘記
如果不想被謊言欺騙
就必須時時刻刻有意識地努力警覺
這些話很有幫助
有幫助？
是啊
可以幫助我更瞭解妳
（梨花自動櫃員機公司）
我們來找業務部黃杜庸部長
好，往這邊過去就好
-謝謝
-不會
禹律師
我們要不要來練習一下？
從現在開始，我是黃杜庸部長
妳問我問題，我來回答
然後妳猜猜看是不是實話
那我以黑白配的精神試試看
黑白配？
李濬浩
喜歡禹英禑
這是事實嗎？
這個問題…
對黃杜庸部長來說
好像有點太難回答了
喔
對
這是練習用的
不好意思
-請問你是領袖的員工嗎？
-對…
謝謝你願意前來
我是跟你通過電話的權敏宇
-你好
-請坐
不過你怎麼會有我的電話？
我輾轉問了很多人
才好不容易問到你的電話
這樣啊
你們公司的人好像
都銷聲匿跡了，找不太到人
你就直說重點吧
好，你知道鈔匣安全裝置吧？
嗯，我知道
這是梨花的吧？
對，但據我所知
領袖好像也做過類似的鈔匣
也不能說類似，應該說一模一樣
這是一模一樣的鈔匣
這是利用2019年芝加哥博覽會的
開源技術下去做的嗎？
對
那時候我們為了拼業界第一
真的付出很多心力
芝加哥博覽會是4月舉辦
那一年的10月
我們就開始生產這個產品了
我們當初不應該操之過急的
現在有點後悔
怎麼說呢？
那時候我們太拼了
每天熬夜在工廠趕工
結果在最重要的地方出了差錯
鈔票辨識的功能有漏洞
結果就因為這樣
我們滿懷雄心壯志
生產的新產品通通回收了
最後公司因此倒閉
所以現在市面上
完全沒有領袖的產品了嗎？
應該全部都報廢了吧
世上已經沒有這項產品了
莫名有點難過呢
那時候我們真的很努力
黃部長的辦公室在這邊
好，謝謝
眉心、腿、手
-客人來了
-喔
眉心
腿
跟手都…
都受傷了
我出了車禍
你的傷勢好像很嚴重
你這樣回來上班沒問題嗎？
可以啊，沒事的
禹律師和汪洋的員工要過來
我怎麼能躺在醫院呢？
眉心、腿和手都…
都受傷了，你一定很不方便吧
是啊
你們想問產品研發的問題對吧？
但我現在受傷
加上我是業務部員工，可能不太清楚
我帶你們去見負責人吧
請跟我來
裴組長
這是我們研究開發部的裴聖哲組長
他是我們研發新產品的主力軍
你過獎了
這兩位是汪洋的律師和員工
你好
他們來詢問新產品研發的相關問題
-大家先坐吧
-好
你們是什麼時候
研發出鈔匣安全裝置的？
什麼？
什麼時候啊？
2019年底
或2020年初左右吧
-請你說清楚一點
-2019年底
是2019年底
請問有什麼契機
讓你們研發出這項產品嗎？
契機？
對，我們當然知道
梨花自動櫃員機的員工
沒有直接複製國外技術
而是自行研發的
但畢竟還是有些人存疑
如果可以詳述研發的契機或過程
就能增加可信度
我想這是禹律師提問的用意
喔
契機啊？
契機…
裴組長
你今天是怎麼回事？害羞啊？
你要回話啊，怎麼一直喃喃自語？
契機…
他平常不會這樣
你們知道他進我們公司之前
在做什麼工作嗎？
演舞臺劇
他可是演員呢
-舞臺劇演員？
-是啊
好厲害喔
我以前是當過一陣子演員
只是演小配角而已
裴聖哲組長
你去過2019年的
芝加哥國際工程博覽會嗎？
禹律師，妳也太像檢察官了
妳這樣好像在審訊
彷彿我們是犯人一樣
妳是站在我們這邊的啊，對吧？
是權敏宇律師打來的
我就在這裡接了
反正一定是案件的事
（權敏宇律師）
你好，忠誠
通訊保密
黃部長，你給我電話的那個人
我剛剛跟他見過面了
領袖自動櫃員機的前員工
喔，你們見過面啦？
對，他說領袖的產品
確實已經全數回收報廢
市面上絕對找不到了
所以你應該可以不用太擔心
就算金剛想挑毛病
他們也找不到證據
天啊，權敏宇律師
你真的太厲害了
唉唷，那我們再聯絡
-好，再見
-好，黃部長，再見，忠誠
忠誠
真是好消息
太棒了
那我們可以停止審訊了吧？
權敏宇律師都說不用擔心了
金剛自動櫃員機拿不出證據是好事
但我們依然要想辦法
證明我們的主張是真的
如果裴聖哲組長
可以親自敘述研發過程
將會起到正面效果
什麼？
我？妳是要我去當證人嗎？
不過其他律師也都同意這麼做嗎？
我看我打個電話給權敏宇律師…
這樁案件是審理假處分裁定
所以用語有一點不同
原告改稱為債權人
被告改稱為債務人
證人則是改稱為關係人
而關係人…
不需要進行證人宣誓
換句話說，即使作偽證
也不會因為偽證罪而受罰
用手摩擦大腿的動作
看起來就像在撒謊
有研究結果指出陪審團不喜歡證人
將手藏在證人席的桌面以下
雖然審理假處分案件不會有陪審團
但法官同樣也不會信賴
將手藏起來的關係人
最重要的是請不要揉鼻尖
看起來會像分泌了
兒茶酚胺的皮諾丘一樣
天啊，禹律師
妳教得真好
裴組長，你乾脆做個筆記吧
既然你是舞臺劇演員
我就相信
你會有好的表現了
喔
好
我方要申請對梨花自動櫃員機
研究開發部組長
裴聖哲先生進行關係人詰問
好，本庭採納
關係人請上前
請債權人代理人先進行主詰問
關係人
請你先自我介紹
我叫裴聖哲
我是梨花自動櫃員機的
研究開發部組長
梨花自動櫃員機所製作的2022年機型
現金自動存提款機核心技術
為具有安全裝置的鈔匣
是否正確？
是
那是我用這雙手親自研發出來的鈔匣
最初研發的時間點是什麼時候？
在2019年冬天
非常寒冷的11月某一天
有什麼特別的契機
促使你研發鈔匣的安全裝置嗎？
那年冬天發生特別多起
利用自動櫃員機挪用公款的案件
於是我們的上司就下達指令
要我們重新設計鈔匣
做出一種不會被謊言及騙術
蒙蔽的誠實鈔匣
可以請你說明一下研發過程嗎？
一切都是梨花自動櫃員機
研究開發部成員的血汗
還能有比這更貼切的說明嗎？
在2020年10月
申請鈔匣安全裝置的
實用新型專利之前
我們一直都馬不停蹄地突破自己
你在演戲啊？
你們明明就複製了別人的技術！
債務人，我們也會給你
足夠的發言時間
請你不要在詰問的時候插嘴
關係人，我就直接問你了
你去過2019年在美國舉辦的
芝加哥國際工程博覽會嗎？
關係人？
庭上
梨花自動櫃員機
是一家非常小的公司
研究開發部也只有五個人
這五個人
一起絞盡腦汁、同心協力
日以繼夜研發出這項技術
如果被誣賴是複製別人的
那實在太對不起我們的突破了
人的想法大同小異
相同的時期難免會出現類似的產品
但是…
我們真的不是那種
複製別人的技術還大言不慚
謊稱是自己研發的公司
我和坐在那裡的黃部長
都絕對不是那種人
庭上
複製別人的技術
當然也需要日以繼夜的努力
這是很正常的！
我剛才說過了
現在是詰問關係人的時間
這明明就是在演戲
哪叫做詰問關係人？
為了戳破他們所編造的彌天大謊
我正在找遍全國上下的回收廠
只要能找到一個領袖製作的鈔匣…
所以你找到了嗎？
你找到證據了嗎？
-我正在全國各地找…
-那就等你找到再說
現在請你先坐下
先坐下吧
債權人代理人
妳還有問題要詰問嗎？
沒有了
我方詰問完畢
債務人代理人，請進行反詰問
做得好，感覺對我們很有利
謝謝
我為了關係人詰問做了不少準備
幸好滿管用的
債務人代理人，你不進行詰問嗎？
好的
妳聽說了吧？假處分已經裁定了
喔，聽說了
金剛的人現在一定手足無措
他們的產品製作跟銷售都被禁止了
這一切
都要感謝汪洋的各位律師
謝謝妳
這是梨花自動櫃員機的
一點小心意，妳看看
講到可以招財的畫
就不能不提向日葵嘛
祝福妳賺錢可以
像向日葵成長一樣日進斗金
好的，謝謝你
那就把它掛在…
這邊很剛好
這應該不需要了，妳都背下來了吧？
（律師倫理綱領）
好
來
真不錯
對吧？
希望妳接收向日葵的朝氣
然後賺大錢！
好的
那我就先走了
這些是寄給妳的信
好
（寄件人：金剛自動櫃員機
社長吳振宗）
（律師，鄭明錫）
請進
權敏宇律師，你有收到信嗎？
什麼信？
（寄件人：金剛自動櫃員機
社長吳振宗）
“禹律師，請妳看看這封信…”
這都是誤會一場
你們完全不需要擔心，等我們處理…
禹律師，請妳看看這封信
不會，絕對不會有那種事
我已經說過很多次
那是一項美國公司研發
並在博覽會公開的開源技術
金剛和梨花都是
用那項技術來製作產品
社長
禁止銷售假處分的消息傳得太快
感覺有幾個投資人會馬上闖進公司
你要不要先避一避？
後來梨花自動櫃員機為了壟斷市場
刻意去申請實用新型專利
妳為什麼要對真相視而不見？
若這次的假處分
讓我們停止製造及銷售的時間拉長
公司規模比梨花還小的金剛
很快就會倒閉
社長！
社長，你可能要趕快避一避了
-開門！
-吳振宗，出來！
別躲了！出來！
社長
-開門！
-出來！
-快點出來！
-我們談談！
-出來！
-給我出來！
社長
妳要成為一心只想勝訴的萬能律師
還是想成為讓真相大白的優秀律師？
嗯
他怎麼沒寄給我？
是我太沒存在感嗎？
如果這封信的內容屬實
那我們是不是應該做點什麼？
要做什麼？
我們站在委託人的立場為他辯護
替他爭取到假處分裁定就好了
還需要做什麼？
如果這封信的內容屬實…
禹英禑律師
妳到底要執著真實與否到什麼時候？
妳不就是為了搞清楚真相
才親自去了一趟梨花總公司嗎？
不如我們也讓梨花的人看看這封信
然後說服他們怎麼樣？
請他們申請取消假處分
嗯？
到底為什麼？
因為這封信的內容有可能是真的
那妳有證據嗎？
不是嘛
妳要是不相信委託人
打從一開始就不該接下這樁案件
事到如今妳因為一封信就被動搖
還想推翻整樁案件
這像話嗎？
妳是怕別人不知道
妳是冒失魯莽的禹英禑嗎？
怎麼老是想闖禍啊？
請不要說我是冒失魯莽的禹英禑！
我說你是愛出權謀詭計的權敏宇
你會開心嗎？
出了權謀詭計的人
應該是妳吧
什麼？
是妳教關係人出庭怎麼說話的吧？
我當下差點以為在看美劇呢
我看他真的是有備而來耶
提問和回應都很完美
感覺好像有劇本一樣
禹英禑律師，妳自己老實說
妳覺得關係人說的是實話嗎？
不覺得吧？
妳就是不覺得他在說實話
才會教他怎麼說得像真的啊
這就是所謂的權謀詭計
無論妳是否認為那是事實
妳既然決定相信委託人，就要信到底
那才是一個律師對委託人
該有的尊重
我剛才交代的資料好了嗎？
-好了，這裡
-謝謝
禹英禑律師
我看妳剛才有打給我，怎麼了嗎？
喔
我剛才本來有事想請問你
然後呢？
現在沒事了
什麼嘛，好吧
禹英禑，妳怎麼回事？
居然會來吃員工餐廳
因為今天的晚餐是海苔飯捲
看來以後有海苔飯捲我就得通知妳了
妳是不是把那件事
告訴權敏宇律師了？
-什麼？
-愛出權謀詭計的權敏宇
喔
因為他一直說我是冒失魯莽的禹英禑
什麼啊？你們才一起負責一樁案件
就熟到會互叫綽號啦？
冒失魯莽的禹英禑不是我的綽號
妳也幫我取一個吧
極致童顏崔秀妍怎麼樣？
不然
極致美女崔秀妍？
不好
-不好啊？
-嗯
妳不適合這種名字
不然我適合什麼？
妳…
我怎麼樣？
妳就像春天的陽光
嗯？
在法學院的時候我就一直這麼覺得了
妳都會告訴我教室位置、停課消息
還有考試範圍的變動
還會努力阻止同學們
嘲笑我、騙我、排擠我
剛剛妳還幫我打開瓶蓋
又說下次員工餐廳
如果又有海苔飯捲就要通知我
妳是很開朗、溫暖、善良又溫柔的人
所以妳是春日暖陽崔秀妍
禹英禑律師
妳知道金剛自動櫃員機
有針對假處分提出異議吧？
知道
他們現在提出要現場驗證的要求
金剛的社長說他為了找到證據
翻遍全國上下的回收場
結果好像真的被他找到了
現場驗證？
對，他們通知我們
到中浪區忘憂洞的一家銀行
用餐愉快
好喔
現在開始針對2022年
第1547號民事案件
侵犯智慧財產權假處分之異議程序
進行現場驗證
債務人代理人
你們申請進行現場驗證
可以讓我們看看驗證標的物嗎？
是，庭上
這是由領袖自動櫃員機
所製作的現金自動存提款機
同一款型號的產品大多已報廢
幸好這家忘憂洞分行還留存了一台
可以麻煩你們打開機器
讓我們看看鈔匣嗎？
這就是鈔匣
這是梨花自動櫃員機
主張由他們自行研發的鈔匣
請你們比對一下兩個鈔匣
這兩個鈔匣
和其他舊式鈔匣的不同之處
就是有正面的數字鍵盤
以及內部下方的紙鈔重量感測器
這兩個鈔匣並非只有外觀相似
請看一下兩家公司的鈔匣設計圖
就連內部設計也十分雷同
梨花自動櫃員機
是在2020年10月申請實用新型專利
那領袖自動櫃員機
是什麼時候研發出這項產品的呢？
請看看內部標示的交貨日期
交貨日期是2019年10月23日
沒錯
這項產品的生產時間
足足比梨花自動櫃員機早了一年
註冊實用新型專利
最重要的條件就是新穎性
也就是不能與既有技術相同
因此根據《專利法》第29條規定
梨花自動櫃員機
沒有資格以這項技術
獲得實用新型專利
因此請撤回對金剛自動櫃員機裁定的
禁止製造及銷售假處分
-辛苦了
請慢走
辛苦了
現在這樣一來，假處分可能會被撤回
我想也是
另外，實用新型專利的審核
可能也有很高的機率不會通過
應該吧
你不介意嗎？
不會啦
裁定假處分的時候
我已經跟大部分的銀行
簽好供貨契約了
就算撤回了也不會有太大的影響
這樣啊
你從一開始就在打這個算盤嗎？
難道你說技術都是自己研發…
幸好你不介意
畢竟官司最後是由金剛勝訴
我們有點擔心
唉唷，官司勝訴有什麼用？
他們都吃敗仗了
金剛的社長應該也已經知道
我們把銀行訂單都拿下了
他只是嚥不下這口氣，才會想爭到底
這次的事應該會對金剛
造成不小的打擊
唉唷，不知道他們接下來
會不會步上領袖的後塵
總之，這一切都要謝謝你們
你們真的辛苦了
非常感謝你們
那我就先走了
禹律師
到頭來
我成了梨花自動櫃員機
利用法律的幫手
什麼？
實用新型專利和假處分的申請
都只是為了壟斷市場的假動作
我不僅沒能阻止他們
反倒還成了幫凶
而且…
我似乎也早就知道這件事了
我們去拜訪梨花自動櫃員機時
你認為黃杜庸部長
和裴聖哲組長有說實話嗎？
這…
-我…
-不可能的
你回想一下當時裴聖哲組長的表現
他坐在椅子上
雙腿卻像隨時都想逃離現場
手臂還緊貼著身體
好像被綁在椅子上一樣
還有雙手不停摩擦大腿
以及搓揉鼻尖的動作
全都顯示了他在說謊
是啊
所以說到底
我就是明知真相，卻還裝傻
欺騙了我自己
只因為我想贏
嗯
我好丟臉
（律師，禹英禑）
（禹律師，請妳看看這封信）
（妳為什麼要對真相視而不見？）
（妳要成為一心
只想勝訴的萬能律師）
（還是想成為讓真相大白的
優秀律師？）
（泰山法律事務所，律師，太守美）
請進
你好
太守美候選人，初次見面
我是跟妳通過電話的
青瓦臺公務員紀律祕書處
行政官金英日
我是太守美
-請坐
-好
由衷地恭喜妳成為法務部長候選人
我只是個候選人而已
我擔心之後還得過五關斬六將呢
你今天是來收文件的吧？
（高階公職人員預備候選人
事前問卷調查）
我在寫這份自我檢視報告時
竟然有點激動
雖然我總是自詡一路走來剛正過人
但突然要被人檢視，還是難免會緊張
畢竟韓國從來沒有出現過
頂尖律所前任代表
被列入法務部長候選人的前例
既然是前所未有
我們也打算更謹慎地查核
再寫成報告
到頭來
最重要的目標
就是順利通過人事聽證會
好的，那就麻煩你們了
我有個問題想請教妳
請說
在檢視候選人背景的時候
我們無法忽略風評
風評？
是指我的名聲嗎？
對
我們發現在妳的大學同學之間
有一個流傳許久的傳聞
是嗎？什麼傳聞？
是一個關於妳
未婚生子的傳聞
妳有聽說過嗎？
我還以為是什麼可怕的傳聞呢
這種小八卦應該不用太在意吧
這確實是小八卦
但相信妳也知道
能擊垮公職人員的
往往都是這些芝麻小事
這聽起來明明荒謬絕倫
真不曉得為什麼總是有這些風言風語
也許
這世上真的有個人跟我很像吧
所以我可以相信妳沒有未婚生子
繼續推進下去嗎？
那當然
別讓崔秀妍律師太感情用事
讓她冷靜處理案件
-吁吁
妳是為了將她撫養到
能記住媽媽的年紀
-所以才逃跑的嗎？
-是啊
-季向心一定要獲判緩刑！
-太熱情了
妳是憑好勝心打官司的嗎？
真是郎才女貌
妳不覺得濬浩喜歡崔秀妍律師嗎？
如果我是鯨魚
我媽媽是不是就不會拋棄我了？
字幕翻譯：吳盈臻